##网络编程
	网络编程:不需要基于html页面就可以达到数据之间的传输.
	网页编程:基于html页面就可以达到数据之间的传输.
###day23
####网络通讯的三要素
	1.IP 计算机在网络中的唯一标识.   相当于地址 
	2.端口号:用于标明该消息是给哪个应用程序处理的.只不过还是一个标识符. 相当于门牌号
	3.协议 规范路由器之间的传输内容
###ip地址
	IP地址本质就是一个由32位的二进制数据组成的数据.为了便于记忆IP地址,就把地址分为4份,每份8bit. 
	IP地址 = 网络号+主机号
	ip地址的分类:
		A类地址 = 一个网络号 + 三个主机号 政府单位
		B类地址 = 两个网络号 + 两个主机号 事业单位
		C类地址 = 三个网络号 + 一个主机号 私人使用
####InetAddress(IP类)
	常用方法:
		getLocalHost() 获取本机的IP地址对象
		getHostAddress() 返回一个IP地址的字符串表示形式
		getHostName() 返回计算机的主机名
		getByName() 根据IP地址的字符串字符串形式或一个主机名生成一个IP地址对象
###端口号(Port地址)
	如果把ip地址比作一间房子,端口就是这间房子里的门.
	端口号的范围: 0-65535
		从0到1023,系统紧密绑定于一定服务
		1024到65535 可以使用
	常用端口
###网络通讯的协议
	udp(User Datagram Protocol， 用户数据报协议)
		1.将数据及其源和目的封装为数据包,不需要建立连接,面向无连接.
		2.每个数据包大小限制在64k中.
		3.因为无连接,所以不可靠.
		4.因为不需要建立连接,所以速度快.
		5.不分服务端和客户端的,只分发送端与接收端.

	tcp(Transmission Control Protocol, 传输控制协议）
		1.基于IO流进行数据的传输,面向连接.
		2.tcp进行数据传输的时候是没有大小限制的.
		3.面向连接,通过三次握手的机制保证数据的完整性.可靠协议.
		4.面向连接,所以通信前必须建立连接,效率稍低.
		5.区分服务端和客户端的.
		
####Udp协议
	在java中网络通讯也称为Socket(套接字或插座)通讯,要求通讯的两台机器都必须安装Socket.
	不同的协议就有不同的插座(Socket)
	udp协议下的Socket:
		DatagramSocket(udp插座服务)
		DatagramPacket(数据包类)
			DatagramPacket(buf,length,address,port)
				buf: 发送的数据内容
				length: 发送数据内容的大小
				address: 发送的目的IP地址对象.
				port: 端口号 
	发送端的使用步骤:
		1.建立udp服务
        2.准备数据,把数据封装到数据包中
		4.调用udp的服务发送数据包
        5.关闭资源-->释放占用的端口号
	接收端的使用步骤:
		1.建立udp服务
		2.准备空的数据包接收数据
		3.调用udp的服务接受数据
		4.关闭资源
		
	每个网络程序都有自己所处理的特定格式数据,如果接收到的数据不符合指定的格式,那么就会被当做垃圾数据丢弃.(加密)
	
	在udp协议中,有一个IP地址称作为广播地址,广播地址就是主机号为255地址.给广播IP地址(例如192.168.15.255 )发送消息时,在同一个网络断的机器都可以接收到信息.
	以下情况会造成数据包丢失:
		1.宽带不足
		2.cpu的处理能力不足
####Tcp协议
	Tcp下的Socket
		Socket(客户端),客户端一旦启动马上就要与服务端建立连接.
		ServerSocket(服务端类)
	tcp的客户端即Socket使用步骤:
		1.建立tcp的客户端服务
		2.获取到对应的流对象.
		3.关闭资源
	tcp的服务端即ServerSocket使用步骤:
		1.建立tcp服务端,并且监听一个端口
        2.接受客户端的连接产生一个Socket
        3.获取输入流对象,读取客户端发送的内容
        4.关闭资源
	游览器与服务器之间的数据传输就是使用了Tcp协议通讯
	
		
		